Sr. Jones, da Fazenda Solar, tinha tranca-
do os galinheiros como toda a noite, mas
estava bêbado demais para se lembrar de
fechar as portinholas laterais. Com o cír-
culo de luz de sua lanterna dançando de
um lado para o outro, ele se arrastou pelo
pátio, tirou as botas na porta dos fundos da ca-
sa, encheu um último copo de cerveja no barril da
copa e subiu para a cama, onde a Sra. Jones já es-
tava roncando.
Assim que a luz do quarto se apagou, houve uma
agitação e um rebuliço em todas as instalações da
fazenda. Durante o dia, havia se espalhado a notí-
cia de que o velho Major, um porco da raça middle
white magnífico, tivera um sonho estranho na noi-
te anterior e desejava contá-lo aos outros animais.
Todos combinaram que deveriam se encontrar em
segurança no grande celeiro assim que o Sr. Jones
estivesse fora do caminho. O velho Major (assim
o chamavam, embora seu nome de exibição fos-
se Beleza de Willingdon) gozava de tanto respeito
na fazenda que todos estavam prontos para per-
der uma hora de sono a fim de ouvir o que ele tinha
a dizer oi.